あなたの会社では、AZURE上でVMという仮想マシンをデプロイしています。
VM上のOSはUBUNTULINUXです。
VM上でログとメトリクスを取得するためには、次のうち何をすればよいでしょうか？
という問題です。
この問題、最終的には知識があれば解くことができるという形になります。
LINUXのSTICKエクステンションというものがありまして、答えがある程度わかってしまうのですが、しっかりとですね。
その前提として、このログとメトリックスを取得するにはどのサービスを使うのかということですね。
ならびに、このLINUXのスティックエクステンションが何かというところについて、大まかな理解をしていければと思います。
ポイントは特になくてですね、こちらの知識があれば解くことが可能な問題となっております。
では早速AZUREモニターから見ていきましょう。
AZUREモニターは一言で言うとモニタリングツールということができます。
大きく分けますと、2種類のデータを集めてきます。
1つ目がメトリックス、そして2つ目がログとなります。
ログというのはユーザーが行動した何らかの記録ですねを残していきます。
ログインした記録とかですね。
何をしたか、例えばロールを割り当てたとかですね、そういった記録をとっていくもの、そしてメトリクスというものは指標といった訳し方ができ
ますが、例えばCPUの使用率とかですね、そういった数字、リアルタイムで動いていく数字というものを把握するという形になります。
そして、このメトリクスとログですね、この2つの情報を基にさまざまな機能を提供するということをしていきます。
で、その中で一つですね、レスポンスとかですね、アナライズとかビジュアライズとかですね、こういった形で様々なデータの分析に活用すること
ができるといった形になります。
そして、このメトリックスであったりログといった情報を収集する際に、次からですね、ある機能を入れなければいけません。
それが何かというと、LINUXのSTICKEXTENSIONSというものです。
ちなみにLINUXにおいてはLINUXのSTICKエクステンションというものなのですが、WINDOWSの場合も同じようにエクステンションが必要となり
ます。
WINDOWSのSTICKエクステンションというものがありまして、WINDOWSの場合はいらないといったことはありませんので、そこはですね、
注意しておきましょうということで、問題戻ってまいりまして、VMONEですね。
UBUNTULINUXのOSに対してログとメトリックスを取得するためには何をしなければいけないのかというとですね、LINUXのスティックエクステンション
を適用するということをしていきます。
インストールするということですね。
拡張機能のインストールという形になります。
外を見ていきますと、WEBマップを作成する。
これはアプリケーションの作成なので、全く関係ないだろうという推測に立つかと思います。
AZURESQLですね。
これをインストールするというのも、もしかすると何かデータベースにデータを保存するんじゃないのかなということで、思うこと、思うという
かですね、これを選択肢として正解にしてしまう可能性もなきにしもあらずなのですが、これはですね、このLINUXのスティックエクステンション
というですね、知識を身につけておけば避けることができるポイントかと思います。
最後、MICROSOFTSENTINELですね。
これはASC900というセキュリティ関係の中で出てくる機能となります。
EMとソアといった言葉がありまして、これはここでは全く頭に入れる必要はありませんが、何らかのイベントが発生した場合に警告を出し
てくれるような、そういったイメージとなります。
これはまた関係ありませんので、えーも違うということで、正解はですね、このLINUXのスティックエクステンションを適用するというのが正解
となります。